Tablas_Ms_ HabitatAves

### 2020-12-09 Ms_HabitatAves.Rmd
Inclusion de modelo de riqueza inicio MS

library(readxl)
library(tidyverse)
library(vegan)
library(MASS)
library(ggplot2)
library(ggrepel)
library(patchwork)
library(kableExtra)
library(knitr)
library(rasterVis)

@@

>>>>

library(readxl)
library(tidyverse)
library(vegan)
library(MASS)
library(ggplot2)
library(ggrepel)
library(patchwork)
library(kableExtra)
library(knitr)
library(rasterVis)
library(sf)

@@

```{r}

# GLMmixto con variables aleatorias
library(MuMIn)

nuevoinv <- AvesInv_riq %>% ungroup() %>% mutate(Temporada="Winter") %>% 
  mutate(Ambiente = case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="PLAYA NATURAL"~"Beach",
                              AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL"~"Rocky shore",
                              AMBIENTE =="URBANO" | AMBIENTE == "VERDE"~"Land")) %>% 
  mutate(Grado_modificacion=case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO" |AMBIENTE =="URBANO"~"Modified",
                                      AMBIENTE == "PLAYA NATURAL"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL" |AMBIENTE =="VERDE"~"Natural" ))

nuevoprim <- AvesPrim_riq %>% ungroup() %>% mutate(Temporada="Spring") %>% 
  mutate(Ambiente = case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="PLAYA NATURAL"~"Beach",
                              AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL"~"Rocky shore",
                              AMBIENTE =="URBANO" | AMBIENTE == "VERDE"~"Land")) %>% 
  mutate(Grado_modificacion=case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO" |AMBIENTE =="URBANO"~"Modified",
                                      AMBIENTE == "PLAYA NATURAL"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL" |AMBIENTE =="VERDE"~"Natural" ))

Riqueza <- bind_rows(nuevoinv, nuevoprim)

# Modelo
Modelo <- glm(Riqueza ~ Temporada + Ambiente + Grado_modificacion + Habitat +  Temporada:Ambiente + Ambiente:Grado_modificacion , family = poisson, data =Riqueza ) 
options(na.action = "na.fail")
#Seleccion de modelos

Selected <- dredge(Modelo, m.lim = c(0, floor(nrow(Riqueza)/10)))

Final <- subset(Selected, delta < 2)
Final_conpeso <- model.sel(Final)

Final_DF <- as.data.frame(Final_conpeso)
#kable(Final_DF, digits = 2, booktabs=T) %>%  kable_styling(latex_options = c("scale_down"), font_size = 9)

NewData <- Riqueza %>% dplyr::select(-Riqueza, -Sitio, -AMBIENTE) %>% distinct()

Predicciones <- predict(Modelo, NewData, type = "response",se.fit = T)

NewData$Pred <- Predicciones$fit
NewData$SE <- Predicciones$se.fit

ggplot(NewData, aes(y=Pred, x=Habitat)) + geom_col(aes(fill=Grado_modificacion ), position="dodge") +
  scale_fill_manual(aesthetics = c("fill", "color"),values = c( '#5ab4ac','#d8b365')) +  theme_bw()+ ylab("Species richness")+
   geom_errorbar(aes(ymin=Pred-SE, ymax=Pred+SE), position = position_dodge2(width = 0.1, padding = 0.7))+
  facet_grid(Ambiente ~ Temporada) + xlab("Habitat of origin")

### 2020-12-09 README.Rmd
permanova
Inclusion de modelo de riqueza inicio MS

>>>>

## Figuras para presentacion de laboratorio viernes 4 diciembre

Esta presentación surgió con la idea de darle una vuelta a los resultados de este estudio
Archivo: **Figuras presentacion lab.R**
Se alimenta de los archivos
- **RiquezaAves_ambiente.R** tiene riqueza de aves y la riqueza a partir de los modelos de prediccion

## Inclusion de comentarios de la reunion de lab

- Figura prediccion de riqueza al comienzo de resultados en manuscrito y tabla de modelos. Obtenido de **Figuras presentacion lab.R**

### 2020-12-09 Tablas_Ms_HabitatAves.Rmd
Algunos detalles apra presentacion de viernes27 en lab
Inclusion de modelo de riqueza inicio MS

@@

kable(DF_occu, booktabs=T, escape = F) %>% kable_styling(latex_options = "basic") %>% column_spec(column = 1, italic = T)
#dear silvain
```

>>>>

```{r}
# GLMmixto con variables aleatorias
library(MuMIn)

nuevoinv <- AvesInv_riq %>% ungroup() %>% mutate(Temporada="Winter") %>% 
  mutate(Ambiente = case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="PLAYA NATURAL"~"Beach",
                              AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL"~"Rocky shore",
                              AMBIENTE =="URBANO" | AMBIENTE == "VERDE"~"Land")) %>% 
  mutate(Grado_modificacion=case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO" |AMBIENTE =="URBANO"~"Modified",
                                      AMBIENTE == "PLAYA NATURAL"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL" |AMBIENTE =="VERDE"~"Natural" ))

nuevoprim <- AvesPrim_riq %>% ungroup() %>% mutate(Temporada="Spring") %>% 
  mutate(Ambiente = case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="PLAYA NATURAL"~"Beach",
                              AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL"~"Rocky shore",
                              AMBIENTE =="URBANO" | AMBIENTE == "VERDE"~"Land")) %>% 
  mutate(Grado_modificacion=case_when(AMBIENTE == "PLAYA INTERVENIDA"| AMBIENTE =="ROQUERIO INTERVENIDO" |AMBIENTE =="URBANO"~"Modified",
                                      AMBIENTE == "PLAYA NATURAL"| AMBIENTE =="ROQUERIO NATURAL" |AMBIENTE =="VERDE"~"Natural" ))

Riqueza <- bind_rows(nuevoinv, nuevoprim)

# Modelo
Modelo <- glm(Riqueza ~ Temporada + Ambiente + Grado_modificacion + Habitat +  Temporada:Ambiente + Ambiente:Grado_modificacion , family = poisson, data =Riqueza ) 
options(na.action = "na.fail")
#Seleccion de modelos

Selected <- dredge(Modelo, m.lim = c(0, floor(nrow(Riqueza)/10)))

Final <- subset(Selected, delta < 2)
Final_conpeso <- model.sel(Final)

Final_DF <- as.data.frame(Final_conpeso)
kable(Final_DF, digits = 2, booktabs=T) %>%  kable_styling(latex_options = c("scale_down"), font_size = 9)

@@
